<!-- 타이틀 -->  
# LG U LG 스마트TV에서 고객경험혁신 미디어 ‘FAST 채널’ 론칭  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 3:07  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0003995584?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2023/04/16/2023041601001268200157181_20230416150708694.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG유플러스는 국내 FAST채널에서 제공한 적 없는 실시간 채널과 LG유플러스만의 오리지널 콘텐츠를 볼 수 있도록 차별화된 콘텐츠 라인업을 갖추고자 노력했다.
LG webOS로 구동되는 LG 스마트TV에서는 실시간 채널 5종 U 오리지널 콘텐츠와 차별적인 콘텐츠를 큐레이션해 제공하는 채널 아이들나라 U 홈트 U Stage 더트래블 더엔터 더스토리 WWE 빌리어즈 인기 콘텐츠 등 18개 FAST 채널을 볼 수 있다.
LG유플러스는 LG 스마트TV 외에도 다양한 시청환경에서 차별화된 FAST채널을 시청할 수 있도록 다양한 형태의 제휴를 확대해 나갈 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# MSI 앞둔 T1 눈덩이처럼 커진 부담감 떨칠 수 있을까 위클리LCK  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 3:03  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000043436?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2023/04/16/0000043436_001_20230416150301303.png?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">지난 9일 서울 잠실 실내경기장에서 열린 '2023 LCK 스프링 결승전' 직후 T1 '구마유시' 이민형 선수(왼쪽)와 배성웅 T1 감독(오른쪽)이 인터뷰를 하고 있다. (사진=안신혜 기자)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
다음달 영국 런던에서 열리는 리그 오브 레전드 LoL 국제 대회 미드 시즌 인비테이셔널 MSI 을 앞두고 T1이 직면한 과제는 실력 검증보다 부담감 떨쳐내기 가 될 것으로 보여진다.
사진 안신혜 기자 지난 9일 서울 잠실 실내체육관에서 열린 2023 LCK 스프링 결승전 에서 T1은 젠지에 패해 준우승에 그쳤다.
결승전 직후 열린 인터뷰에 참석한 배성웅 T1 감독과 구마유시 이민형 선수의 표정은 유독 좋지 않았다.
지난 9일 서울 잠실 실내경기장에서 열린 2023 LCK 스프링 결승전 직후 배성웅 T1 감독이 인터뷰를 하고 있다.
지난해 2022 LCK 스프링 우승 이후 진행된 대회인 미드 시즌 인비테이셔널 MSI 와 2022 LCK 서머 2022 LoL 월드 챔피언십 롤드컵 에서 모두 결승에 진출했음에도 우승에는 다다르지 못했기 때문이다.
배 감독은 지난해 LCK 스프링 이후 계속 준우승하고 있다 며 큰 경기에 있어 우리가 어떤 것이 필요한지는 조금 더 생각해봐야겠다 면서도 이런 경기에서 조금 더 침착하고 여유있게 게임하는 게 중요하다고 본다 고 말했다.
지난 9일 서울 잠실 실내경기장에서 열린 2023 LCK 스프링 결승전 직후 T1 구마유시 이민형 선수 왼쪽 와 배성웅 T1 감독 오른쪽 이 인터뷰를 하고 있다.
지난 9일 서울 잠실 실내경기장에서 열린 2023 LCK 스프링 결승전 직후 T1 구마유시 이민형 선수 왼쪽 와 배성웅 T1 감독 오른쪽 이 인터뷰를 하고 있다.
사진 안신혜 기자 이민형 선수는 결승전 직후 MSI에 대해 달라진 생각을 솔직하게 밝혔다.
그는 먼저 LCK 결승에 진출했을 때는 두 개팀이 MSI에 간다는 것에 대해 별로 만족스럽지 않았다 며 그런데 우리가 두 번째 2등으로 MSI에 가게 돼 아이러니하다 고 말했다.
이에 따라 LCK에서는 결승에 먼저 진출한 T1과 LCK 우승팀인 젠지가 MSI 출전권을 따냈다.
구마유시 선수는 이를 두고 2등으로 MSI에 가게됐다 고 말한 것으로 보여진다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대덕특구 50주년 우수 연구소기업5나르마  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003091709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2023/04/16/0003091709_001_20230416150205761.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">비행중인 나르마 AF200</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
나르마 대표 권기정 는 이 같은 기술적 한계를 극복하고 수직 이착륙 및 고속비행이 가능한 배송 드론을 제작하는 기업이다.
전동식 듀얼 틸트로터 기술을 바탕으로 나르마는 배송 드론 AF100 과 AF200 두 종류를 개발했다.
나르마는 설립 직후 곧바로 연구개발특구진행재단의 사업화연계기술개발 R BD 지원사업을 통해 AF100을 개발하는 등 특구재단을 통해 빠른 성장을 이뤘다.
현재도 특구재단 지원 하에 AF200 기체에 수소연료전지를 탑재 비행거리를 최대 150㎞까지 늘리는 새로운 드론을 개발하는 과제를 진행하고 있다.
나르마가 개발한 키오스크 드누리는 드론 출발지와 도착지를 입력 자동 이착륙이 가능한 시스템이다.
기존 수동 조종이 비가시권 비행이 불가능한 반면 드누리는 자동비행으로 비가시권 비행은 물론이고 조종사 1명이 10대 이상 드론을 동시에 운용할 수 있다.
나르마는 국내 기술력을 바탕으로 세계 시장을 개척하고자 합니다.” 권기정 나르마 대표는 지속적인 기술 개발과 실증 비행을 통한 신뢰도 확보로 해외시장 개척에 박차를 가하겠다는 포부를 밝혔다.
권 대표는 수많은 비행 실증으로 확보한 데이터 등을 바탕으로 세계 최고 성능 수준 배송 드론을 공급하겠다는 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 알뜰폰으로 제4이통사 대체...5G 활성화 도매대가 산정 과제 통신시장 격변의 시대 下  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:59  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004997479?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2023/04/16/0004997479_001_20230416145902207.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">정부가 통신요금 인하 등을 위해 제4이동통신사업자 대신 알뜰폰 활성화에 나서고 있지만 5G 활성화, 도매대가 산정 등 과제들이 산적해 있다. 사진은 서울 시내에 위치한 알뜰폰 스퀘어 매장 모습. 한국알뜰통신사업자협회 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
정부가 통신요금 인하 등을 위해 제4이동통신사업자 대신 알뜰폰 활성화에 나서고 있지만 5G 활성화 도매대가 산정 등 과제들이 산적해 있다.
당초 제4이동통신사업자를 유치해 이동통신 3사의 과점체제를 허물고 경쟁 구도를 만들어 차별화된 서비스를 제공할 예정이었으나 여의치 않자 알뜰폰 활성화를 통해 이를 대체키로 한 것으로 분석된다.
하지만 이를 위해서는 알뜰폰 5G 활성화 도매대가 산정 이동통신망 재임대 사업자 MVNE 육성 등 해결해야 할 과제가 산적해 있다.
5G 가입자 전체의 1.5% 불과 과학기술정보통신부는 오는 6월까지 알뜰폰 활성화 방안을 내놓기로 했다.
이통망 재임대 사업자 필요 알뜰폰 업계에서 요구하는 것은 5G 도매대가 인하 이동통신망 재임대 사업자 육성 원가 미만의 요금제 판매 규제 등이다.
알뜰폰은 이동통신 3사의 요금제를 도매로 할인 받아 구매한 뒤 소폭 마진을 붙여 소비자에게 되파는 구조다.
또 알뜰폰 업계에서 수년째 요구하고 있는 것 중 하나는 MVNE 사업자 육성이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI에 이어 클라우드 시장마저 노심초사 아마존양철민의 아알못  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:58  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004179465?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2023/04/16/0004179465_001_20230416145801021.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">제프베이조스 아마존 창업자.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아마존 클라우드에 AI 결합한 ‘베드록’ 공개 이익률 보면 전자상거래 아닌 클라우드 기업 전체이익 122억불 중 AWS 이익 228억불 MS·구글 추격에 클라우드 1위 장담 못해 알렉사 年손실 100억불..
AI경쟁력도 물음표 서울경제 최근 빅테크간 인공지능 AI 주도권 다툼에서 뒤쳐져있던 아마존이 글로벌 1위 점유율을 자랑하는 클라우드 서비스를 기반으로 생성형 AI 서비스 개시에 나선다.
아마존의 클라우드 서비스인 AWS는 지난해 800억9600만 달러의 매출 및 228억4100만달러의 영업이익을 기록한 아마존의 핵심서비스다.
시장조사기관 시너지리서치에 따르면 AWS의 글로벌 클라우드 시장 점유율 1위은 33%로 세계 1위다.
start block ━ 아마존 클라우드와 AI 결합한 ‘베드록’ 공개 end block 16일 IT 업계에 따르면 아마존은 ‘베드록’ Bedrock 이라는 이름의 신규 기업용 클라우드 서비스를 미리보기 형태로 내놓을 예정이다.
허울좋은 전자상거래 1위 타이틀 end block 글로벌 1위 전자상거래 업체인 아마존은 AWS 없이는 영업손실을 기록할 정도로 클라우드 의존도가 높다.
지난해 AWS 영업이익 228억4100만달러 규모를 놓고보면 클라우드 사업이 없었으면 손실을 기록할 뻔 했다.
업계에서는 아마존의 이 같은 생성형 AI 모델 출시와 관련해 클라우드 시장에서 MS와 구글을 염두에 둔 포석이라 해석한다.
MS의 지난해 4분기 글로벌 클라우드 시장 점유유율은 직전 분기 대비 2%포인트 높은 23%를 기록한 반면 같은기간 AWS의 점유율은 1%포인트 하락했다.
특히 MS의 클라우드 부문 매출은 지난해 673억2100만달러로 아마존을 턱밑까지 추격한 형세다.
클라우드 1위 수성 장담못해 end block 아마존의 AI스피커 ‘에코’.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 판결 노조 세금…사회적 책임 커지는 구글코리아  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 3:02  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005465037?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2023/04/16/0005465037_001_20230416150201017.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대법원 본사 아닌 구글코리아에 이용자 권리 보호 책임 2004년 설립이후 처음 노동조합 생겨..구조조정 대응차원 구글코리아 지난해 매출 3449억으로 공시 6조원 달하는 앱마켓 수수료는 싱가포르법인에 편법적인 세금 회피 논란 이데일리 김현아 기자 구글 로고 사진 AFP 구글코리아의 사회적 책임이 커지고 있다.
대법원은 본사가 아닌 구글코리아가 국내 이용자 권리를 보장하는 주체라고 판결했고 2004년 설립 이후 처음으로 노동조합이 생겨 노사관계에 신경 써야 하는 상황이 됐다.
구글코리아에 국내 이용자 권리 보호 책임 대법원 3부는 지난 13일 국내 시민단체가 구글을 상대로 ‘개인정보 및 서비스 이용 내역의 제3자 제공 현황’을 요구한 사건에서 국내 법 정보통신망이용촉진 및 정보보호등에 관한 법률 에 따라 이용자에게 관련 정보를 제공하라고 판결했다.
대법원은 “구글 주장은 대한민국 법원의 국제 재판 관할권을 배제하는 것”이라며 “한국에서 위치정보 사업 허가를 신청했고 구글코리아는 국내 구글 서비스 주소의 등록인이어서 본사와 마찬가지로 법적 책임이 있다”고 판시했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “저도 공부하면 안 돼요” 소아암 걸린 아이의 눈물  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:52  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002130871?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2023/04/16/20230416000099_0_20230416145201246.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한 대학교병원 병원학교 수업 [한국교육개발원 홈페이지 발췌]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한 대학교병원 병원학교 수업 한국교육개발원 홈페이지 발췌 헤럴드경제 고재우 기자 병원에도 학교가 있다.
의료계에 따르면 작년 병원학교 운영을 재정적·행정적 지원을 의무화 하는 ‘장애인 등에 대한 특수교육법’ 개정안이 통과됐으나 서울시에 위치한 병원들은 논외로 빠졌다.
서울시교육청과 서울 시내 병원학교 간 협의가 제대로 이뤄지지 않기 때문이다.
소아환자 64명을 담당하는 삼성서울병원 역시 일반교사 1명이 배치돼 있다.
한 대학교병원 병원학교 음악수업 시간 한국교육개발원 홈페이지 발췌 서울시교육청에서 올해 배정한 예산은 서울대병원 연 3300만원 삼성서울병원 연 2700만원 등이고 통상 병원별 연 2000만원 정도 지원된다.
병원학교 관계자는 “제대로 된 커리큘럼으로 병원학교를 운영하기 위해서는 교사 및 상주 직원의 역할이 필수”라며 “재정적·행정적 지원 없이는 병원들도 체계적인 운영을 하기 어렵다”고 호소했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정보보호 신속확인제 첫 통과 제품 등장...에프원시큐리티 웹방화벽  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:52  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004875577?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2023/04/16/0004875577_001_20230416145201015.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">에프원시큐리티의 호스트 기반 웹 방화벽. / 사진=과학기술정보통신부</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 정보보호제품 신속확인제도 첫 시행 에프원시큐리티 개발한 웹 방화벽 수혜 대상으로 에프원시큐리티의 호스트 기반 웹 방화벽.
과학기술정보통신부는 정보보호제품 신속확인제 를 통해 에프원시큐리티가 개발한 호스트 기반 웹 방화벽을 신속확인제품으로 심의·의결했다고 16일 밝혔다.
에프원시큐리티가 개발한 F1 WEBCastle V2022.07 은 호스트 기반 웹 방화벽 침입차단제품군 이다.
또 소프트웨어 품질인증 GS인증 을 받은 제품은 공공조달에서 수의계약이 가능하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 칸 국제 시리즈 페스티벌서 한국 OTT 홍보 및 수출 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:44  
> Author : 스포츠서울  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/468/0000936535?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/468/2023/04/16/0000936535_001_20230416144405922.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
또 무미건조한 결혼생활을 하던 전업주부가 새로운 직장과 연인을 만나며 벌어지는 사건들을 다룬 서스펜스 드라마 ’종이달‘과 제주도에서 악귀들과 싸우는 주인공 반과 원미호의 사랑이야기를 그린 ’아일랜드‘를 전 세계에 선보일 예정이다.
이번 투자설명회에서는 과기정통부의 OTT 특화형 기획개발 지원작들을 포함한 신규 OTT 기획안 6편을 해외 방송사 제작사 투자사 등에게 소개할 예정이다.
더불어 18일 현지시각 에는 ’코리아 스페셜 상영회‘가 칸 시리즈 행사장 P3 오디토리움 A에서 해외 방송사 제작사 투자사 등을 초청해 쇼케이스 형식으로 개최한다.
한편 과기정통부는 칸 시리즈 조직위원장인 플뢰르 펠르랭 전 프랑스 문화부 장관 2014 2016 과 면담을 통해 한국 OTT 콘텐츠의 우수성과 작품성을 알리고 향후 협력을 지속적으로 확대하는 방안에 대해 논의할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 딜로이트 테크 인사이트⑦자립형 5G 이통사에 수많은 기회 제공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:41  
> Author : ZDNet Korea  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002288960?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2023/04/16/0002288960_001_20230416144101168.png?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
당장 시기와 방식 구체화해야...투자 이통사들 올해말 200곳 넘을 것 자립형 standalone SA 5세대 5G 네트워크 출시로 통신 서비스 신뢰성 향상과 더불어 지연 문제가 해소될 것으로 전망된다.
클라우드 기반의 가상화 코어 기술을 자랑하는 자립형 5G망은 점증적 단계를 밟아 발전하던 이전 세대 무선 기술 2G 3G 4G 과 비교하면 가히 파괴적 혁신이라 할 수 있다.
이로 인해 이동통신사업자 뿐 아니라 고객사들도 생산성을 향상하고 운영 효율성을 개선하고 비용을 한층 최적화하고 새로운 매출 기회를 창출할 수 있는 혁신적 활용사례를 마음껏 누릴 전망이다.
하지만 5G의 진정한 능력이 실현되려면 5G 핵심망 인프라에 5G 무선 접속망을 추가한 자립형 네트워크로 완전히 전환해야 한다.
자립형 5G는 초광대역 이동통신 서비스가 할 수 없는 두 가지 중요한 기능을 제공 기업용 애플리케이션의 새로운 가치를 실현할 것이다.
궁극적으로 자립형 5G 망은 통일된 E2E 가상 네트워크 아키텍처를 달성하는 데 도움이 된다.
이러한 가상네트워크는 캐리어급 carrier grade 성능으로 코어와 에지 사이를 부단히 오가는 클라우드 기반 오케스트레이션 orchestration 네트워크 기능 관리 시스템을 특징으로 한다.
이처럼 통일된 플랫폼이 실현되면 이동통신사업자들은 네트워크 성능 효율성 서비스 시간 및 혁신 사이클 단축 등 상당한 운영 효율성을 얻을 수 있다.
대다수 이동통신사업자들이 자립형 5G에 관심을 기울이는 이유는 이로 인해 창출되는 새로운 서비스와 매출 기회 때문이다.
자립형 5G를 도입하면 초저지연 및 초고밀도화가 가능할 뿐 아니라 고객 특히 기업 고객 대상 서비스 종류를 한층 확대하고 품질을 한층 끌어올릴 수 있다.
우선 이동통신사업자들이 네트워크의 ‘뇌’라고 할 수 있는 핵심망을 하드웨어 중심의 거대한 획일적 인프라로부터 간소화된 모듈러 형태의 새로운 클라우드 기반의 가상 아키텍처로 전환해야 한다.
이를 위해 기존 네트워크에 포함된 매우 복잡한 오케스트레이션과 운영 및 사업 지원 시스템 네트워크 기능을 해체 후 재구성 다양한 클라우드 환경에서 캐리어급 성능으로 운영할 수 있는 소프트웨어로 재설계해야 한다.
현재 이동통신사업자들이 내려야 할 가장 중대한 전략적 결정 중 하나는 핵심망을 공용 클라우드에 배치하느냐 아니면 자체 클라우드 인프라를 구축하느냐다.
이동통신사업자들이 넘어야 할 또 다른 장애물은 자립형 5G 망을 효율적으로 운영하는 데 필요한 소프트웨어 기반의 조직적이고도 민첩한 프로세스로 전환하고 이러한 새로운 방식에 인력을 적응시키는 일이다.
클라우드 기반의 자립형 5G는 위치의 유연성이 뛰어나기 때문에 클라우드 멀티 클라우드 네트워크 에지 데이터센터 어디든 핵심망 기능을 배치하고 관리해 고객 경험을 증대시킬 수 있다.
자립형 5G만의 새로운 사양은 대부분 서비스 기반 아키텍처로 알려진 프로그램 가능한 일관적 플랫폼 때문에 가능하다.
자립형 5G의 이러한 특징 때문에 네트워크의 확장과 축소가 가능할 뿐 아니라 인력 하드웨어 비용을 추가하지 않아도 수요 변화에 보다 유연하게 대응할 수 있다.
또 이동통신사업자들은 서드파티 개발업체와 협력해 새로운 네트워크 기능과 사양을 도입할 수 있다.
슬라이싱 기술을 활용하면 동일 인프라에 기반해 다수의 각기 다른 가상 네트워크를 만들어 관리할 수 있고 쪼개진 각각의 네트워크를 맞춤형 고객 애플리케이션의 서비스 요구사항을 지원할 수 있는 형태로 설정할 수 있다.
이렇게 되면 사업자들은 단순한 커넥티비티 솔루션만이 아니라 전용 네트워크와 매니지드 네트워크 운영 맞춤형 개인정보보호 및 보안 솔루션 등 첨단 부가가치형 서비스까지 제공할 수 있다.
또한 현재 클라우드 업체들처럼 자립형 플랫폼을 서드파티 개발업체들에 공개해 새로운 애플리케이션 개발 여건을 조성할 수도 있다.
5G 이후에는 6G 등 모든 종류의 새로운 커넥티비티 기회가 이 분야 투자자들에게 장기적인 수익 잠재력을 제공할 것이다.
다음은 네트워크 서비스 기업의 경우다.
또 혁신기업의 경우 이들은 고속 커넥티비티 네트워크가 제공하는 기회를 활용해 고객과 사용자에게 상품 및 서비스를 제공하는 기업이다.
이동통신사업자들이 자립형 5G로의 전환 속에서 미래 커넥티비티의 새로운 기회를 잡으려면 다음의 과제를 해결해야 한다.
첫째 적절한 전환 계획 배치 모델 클라우드 전략을 수립하라는 것이다.
5G는 기본적으로 클라우드 기술이기 때문에 자립형 5G를 관리하려면 포괄적인 클라우드 및 데이터 관리 전략을 수립해야 한다.
결국 이동통신사업자들도 사람의 개입 없이 네트워크 전반의 상요운용 가능한 서비스를 상황에 맞춰 관리하고 조율하는 자동화 시스템을 갖추게 될 것이다.
자립형 5G는 기본적으로 네트워크를 IT 컴퓨팅과 융합하는 것이므로 기존 네트워크 운영모델 NetOps 을 IT 소프트웨어 기반 운영모델인 데브옵스 DevOps 로 보강하기 위해 고급 엔지니어링 인력을 확보하거나 기존 인력을 재훈련해야 한다.
5G 기술이 완전 성숙기에 도달하면 기업들은 그 잠재력을 십분 활용할 수 있고 이동통신사업자들은 효율성과 혁신 가치를 새로운 차원의 단계로 끌어올릴 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 삼성 Neo QLED 신제품 英 탄소저감인증 획득  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:34  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0004830880?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2023/04/16/0004830880_001_20230416143408733.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">삼성전자 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2023년 삼성 Neo QLED 신제품 6개 모델이 영국에서 탄소저감인증을 획득했다.
16일 삼성전자는 2023년형 삼성 Neo QLED 신제품 6개 모델이 영국 ‘카본 트러스트’로부터 ‘탄소 발자국 탄소저감인증’을 받았다고 밝혔다.
삼성전자는 2021년 Neo QLED로 4K 이상 해상도를 가진 TV 최초로 해당 인증에 이어 지난해에는 QLED 크리스탈 UHD 라이프스타일 TV를 포함한 TV 11개 모델과 모니터 사이니지 5개 모델까지 총 16개 모델에 대해 탄소 발자국 인증을 받았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ①상사 세 명 진급 ②따르는 후배 다섯 명...LG전자 조주완 사장의 임원 되는 방법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:31  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000734344?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2023/04/16/0000734344_001_20230416143101515.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">조주완 LG전자 사장이 서울 여의도 LG트윈타워에서 리더십을 주제로 강연하고 있다. LG전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
팀장급 조직 책임자와 사내 소통 행사 가져 좋은 리더는 호기심·배움·균형 골고루 갖춰야 조주완 LG전자 사장이 서울 여의도 LG트윈타워에서 리더십을 주제로 강연하고 있다.
16일 LG전자에 따르면 조 사장은 13일 서울 여의도 LG트윈타워에서 사내 소통행사 CEO F·U·N Talk 를 팀장급 조직 책임자를 대상으로 열고 참석자들과 리더십을 화두로 대화를 나눴다.
조 사장은 이 자리에서 리더가 발휘하는 탁월한 리더십을 전략적 사고와 실행력 소통과 조직 문화 등으로 나눠 설명 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘페이팔’ 키워낸 저력 다시 한번…머스크 트위터에 ‘금융’ 담는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:53  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002635948?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2023/04/16/0002635948_001_20230416145301068.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">일론 머스크. 워싱턴/AP 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
워싱턴 AP 연합뉴스 일론 머스크 트위터 최고경영자가 ‘세계 최대 금융기관’ 구상을 밝힌 가운데 트위터가 금융투자 연계 기능을 강화했다.
트위터는 온라인 관계망 투자 중개회사 ‘이토로 eToro ’와 손잡고 이용자들에게 주식·암호화폐 가격 정보 등을 실시간으로 제공하고 투자도 할 수 있게 하는 기능을 출시했다고 13일 현지시각 밝혔다.
트위터 이용자가 훨씬 더 광범위한 주식·암호 화폐 및 기타 자산에 대한 실시간 가격을 볼 수 있을 뿐만 아니라 이토로를 통해 투자도 할 수 있다”고 설명했다.
트위터가 온라인 관계망 투자 중개회사 ‘이토로 eToro ’와 손잡고 이용자에게 주식·암호화폐 가격 등의 정보를 실시간으로 제공하고 투자까지 할 수 있게 하는 기능을 출시했다.
이토로 트위터 이미지 갈무리 트위터는 지난해 12월부터 캐시태그 기능을 통해 주식을 검색할 때 앞에 달러 표시를 하면 실시간 가격 정보를 볼 수 있는 기능을 제공해왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 2023년형 삼성 Neo QLED 英 탄소저감인증 획득  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:23  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0003995550?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2023/04/16/2023041601001262900156791_20230416142302802.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자는 2021년 Neo QLED로 4K 이상 해상도를 가진 TV 최초로 해당 인증에 이어 지난해에는 QLEDㆍ크리스탈 UHDㆍ라이프스타일 TV를 포함한 TV 11개 모델과 모니터ㆍ사이니지 5개 모델까지 총 16개 모델에 대해 탄소 발자국 인증을 받았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한주의 제약바이오 NK세포치료제 간암 치료목적 사용승인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:22  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005464986?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
박셀바이오의 진행성 간암 치료제가 식품의약품안전처로부터 치료목적 사용승인을 받았다.
◇NK세포치료제 치료목적 사용 승인 항암면역치료제 개발 전문기업 박셀바이오 323990 의 진행성 간암 치료제 ‘Vax NK HCC’가 진행성 간암 환자를 대상으로 지난 13일 ‘치료목적 사용승인’을 받았다.
박셀바이오는 현재까지 지방육종 교모세포종 등 총 9개의 암종을 대상으로 11건의 치료목적 사용승인을 받아 시행해왔다.
◇“램시마SC 연말 FDA 허가 기대” 셀트리온 068270 은 최근 아시아 염증성장질환 학술대회 AOCC 에서 인플릭시맙 피하주사 제형 자가면역질환 치료제 ‘CT P13 SC 램시마SC ’의 글로벌 임상 3상 결과를 공개했다.
셀트리온은 크론병 및 궤양성 대장염 환자 각각 343명 438명을 대상으로 6주차까지 램시마 정맥주사 IV 제형을 투약한 후 램시마IV 유도요법에 대한 임상반응을 보인 환자를 대상으로 10주차에 램시마SC 투여군과 위약 대조군으로 2 1로 무작위 배정한 뒤 유지 치료에서 위약 대비 램시마SC의 유효성 측면 통계적 우위 및 안전성을 확인했다.
셀트리온은 올해 연말 램시마SC의 미국 식품의약국 FDA 허가 획득을 목표로 하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 차세대 고체산화물 연료전지 성능 2배 높이고 수명 늘리고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:17  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002794887?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2023/04/16/0002794887_001_20230416141701072.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">명재하 인천대 교수는 차세대 고체산화물 연료전지의 성능을 2배 이상 높일 수 있는 나노미터 크기의 지능형 촉매를 개발했다.    </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
명재하 인천대 교수팀 나노크기 지능형 촉매 개발 금속 나노입자 고르게 성장시켜 반응면적 확대 국내 연구진이 고체산화물 연료전지의 성능과 수명을 2배 이상 높이는 나노미터 크기의 새로운 촉매를 개발했다.
한국연구재단은 명재하 인천대 교수 연구팀이 나노미터 크기의 금속 입자를 산화물 표면 위에 고르게 용출시켜 고체산화물 연료전지의 성능을 높이는 지능형 촉매를 개발했다고 16일 밝혔다.
연구팀은 자가성장 기술을 활용해 소량의 금속 사용으로 나노크기의 금속 입자가 산화물 표면에 균일하게 성장하도록 유도하는 나노크기의 지능형 촉매를 개발했다.
명재하 인천대 교수는 차세대 고체산화물 연료전지의 성능을 2배 이상 높일 수 있는 나노미터 크기의 지능형 촉매를 개발했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 조주완 LG전자 사장 “좋은 리더는 호기심·배움·균형 골고루 갖춰야”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:16  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0003995542?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2023/04/16/2023041601001261500156691_20230416141606772.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
조 사장은 CEO F·U·N Talk을 시작하며 저는 입사를 위해 면접을 보러 와서 당시 막 완공된 스마트 빌딩인 여의도 LG트윈타워를 보고서는 정말 말 그대로 반했다 며 여기서 일하고 싶다는 생각이 열망처럼 머릿속에서 떠나질 않았다 고 말했다.
조 사장은 리더는 방향을 제시하고 미래를 준비하며 영향력을 행사하고 결정을 내리며 조직을 움직여 성과를 창출하는 사람 이라며 리더가 발휘한 리더십을 전략적 사고 실행력 소통과 조직문화로 나눠 설명했다.
조 사장은 이어 좋은 결정을 내리는 리더는 호기심과 배움 그리고 외부의 의견까지 반영한 균형감이 필요하다 고 강조했다.
특히 고객경험 혁신을 위한 통찰력은 많은 호기심과 꾸준한 배움에서 나오며 한쪽으로 치우친 판단을 하지 않도록 외부시각까지 고려한 균형을 갖춰야 좋은 결정을 내릴 수 있다고 말했다.
조 사장은 리더십과 좋은 리더가 갖춰야 할 조건에 대해 설명한 뒤 임원과 사원 사이에서 팀장의 역할과 고민에 대해서도 진솔한 질의응답을 주고받았다 팀장에서 승진해 임원이 되는 방법에 대한 질문도 나왔다.
그는 이어 상사가 3명이나 진급했다면 본인의 역량이 뛰어난 것이고 진심으로 따르는 후배가 5명이 있다면 리더십이 있다는 뜻이기 때문 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 티몬 4월 국산과일 매출 55%↑… 참외·수박 등 인기 품목 특별 할인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:14  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0003995540?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2023/04/16/2023041601001261100156671_20230416141404668.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최근 2주간 4.1 14 티몬에서 국산 과일 매출은 지난해 같은 기간보다 55% 증가했다.
티몬 김관태 라이프 푸드사업본부장은 최근 제철과 상관없이 취향에 맞춰 과일을 즐기는 소비자가 늘어나고 있는 상황 이라며 다양한 국산 농가들과 협업해 고품질 과일들을 좋은 가격에 선보이도록 노력해가겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG유플러스 ‘FAST’ 론칭…18개 채널 무료 제공  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2023.04.16. 오후 2:14  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000043459?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2023/04/16/0000043459_001_20230416141401311.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">LG유플러스는 LG전자 스마트TV에서 가입한 통신사에 관계 없이 영상 콘텐츠를 볼 수 있는 ‘FAST 채널’을 론칭했다. [사진 LG유플러스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG 스마트TV에서 다양한 콘텐츠 무료로 시청하는 서비스 제공 실시간 채널 5종·U 오리지널 등 18개 채널 시청 가능 LG유플러스는 LG전자 스마트TV에서 가입한 통신사에 관계 없이 영상 콘텐츠를 볼 수 있는 ‘FAST 채널’을 론칭했다.
사진 LG유플러스 이코노미스트 원태영 기자 LG유플러스는 LG전자 스마트TV에서 가입한 통신사에 관계 없이 영상 콘텐츠를 볼 수 있는 ‘FAST 채널’을 론칭했다고 16일 밝혔다.
LG유플러스는 국내 FAST채널에서 제공한 적 없는 실시간 채널과 LG유플러스만의 오리지널 콘텐츠를 볼 수 있도록 차별화된 콘텐츠 라인업을 갖추고자 노력했다.
LG webOS로 구동되는 LG 스마트TV에서는 실시간 채널 5종 U 오리지널 콘텐츠와 차별적인 콘텐츠를 큐레이션해 제공하는 채널 아이들나라 U 홈트 U Stage 더트래블 더엔터 더스토리 WWE 빌리어즈 인기 콘텐츠 등 18개 FAST 채널을 볼 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

